---
layout: post
title: 我人生中的两次死亡，以及一个椭圆
date: 2020-8-16
Author: EthelTowne
categories: 
tags: 
comments: true
--- 
每次想要写点什么长一点的东西时我总会未下笔先泄气——有那么多想要写的，如果决定写，一定会很花时间，因此干脆不要写了罢？反正想表达的话一旦进入墨汁、淌上纸张，它们即刻就会在变干燥的这几毫秒之间永远地不属于我、永远地变味了。

然而我并不是要显得很苦涩——不是的，我现在半趴在我窗边的小床上，灰白的几何图案印在床单上，也有橘色与淡橘色，明亮温暖又整洁——或者说，一度整洁，因为这不，我正坐在这床单上呢。午后明媚的阳光滚烫地落在床单上和我身上，整个宇宙——建筑工地里的劳动者，海岸公路上寂寞的柏油，太阳，云（或者说，尚未落地的雨），大山森林（或者说，已经入地的雨），天空与水的蓝色——都围绕在我的笔尖。我在宇宙的正中央，不懈地参与着思想与语言的马拉松，手腕酸痛。我怎么可能在这样的情形下写出任何苦涩的文字呢？

但不得不说，的确是很热，而且越来越热了。长方形的阳光斑块现在移动到了窄床的正中央，直接贴在我的背上。我开始流汗，但这是好事。我依然不想去开空调，或者风扇，但真的太热了，热得像童年的夏日。

其实绕来绕去，我真正想说的是：我有种死去的奇异感觉。因胃痛而没办法洗碗，只好吞下药片后狼狈匆忙地弓着背、捂着肚子、为了不让没洗澡的自己弄脏床铺而在枕上垫好毛巾（顺便于事无补地计算了一下洗衣计划的变动）、特地换上全套睡衣（我现在平时只穿一条男式短裤半裸入睡），然后才躺上床，胎儿一般蜷缩，同时很不像胎儿地手中握着智能手机，读一篇可爱的故事以缓解疼痛。故事的主角和我一样年轻，年轻的神，能永远如愿以偿地改变世界（就像反基督亚当），而又心地甜美温柔，对自己的能力并不自知。

我读得忍不住嗷嗷叫，因为故事真是愈到结尾便愈加地可爱——而不是因为肚子痛——但方才我的确有因为过于疼痛而呻吟出声，听起来好像有谁在自慰似的（虽说我真正自慰时又并不会发出这种声音）。毕竟人在孤独时是可以自由地发出任何声音都不用担心的，但有时我还是会宁愿自己没那么孤独。

哦天哪，我怎么听起来又那么苦涩。这貌似苦涩的文字其实是背叛了它原本明亮甘甜的含义。

所以要我如何跟您——假设有那么一位“您”——解释呢，这种奇异的死亡？空调不响，风扇不转，窗户微启，全世界的午后蝉都在为这份死亡唱歌（不是那种哀悼的曲子，只是提供某种隐约的怀旧的氛围罢了）。这种死亡——当胃痛消失、文章读毕，握着屏幕已黑的手机依然侧卧在床上，整个房间都因为午后而充满了光明，却有什么凝滞住了；我身上的微汗可以作证明。这种凝滞，正是这凝滞，给我带来了仿佛没有呼吸的奇异的死亡。宁静，静止。敞亮却不透彻的死亡——任何不流动的，都不可能够透彻。正是那一刻的毫无过去和未来、孤身一人地悬挂在时间之渊的半途，才给我带来了这种比沉睡更加“无”的死亡——

而意外地，这竟和一年前的夜晚重合了（严格来说并不是恰好的一年前，但时间的精确在死亡之厅内又有什么用处呢？和熟人送的礼物一般鸡肋罢了）：那个——或者是那些——夜晚，我一个人坐在公交车最后的座位。晚自习结束了，我可以回家了，然而回家后的命运依旧会是不知何时有尽的无用而无趣的反刍。冷色的灯光跟着车身晃荡，窗外是那条街灯哑黄的公路，在不久的将来我会在离开之后仍旧一次又一次地梦到。那一刻——我对Judy在信中说——我不知从何处来，亦不知要前往何处，除了眼前一片灯光斓斓的黑夜。她回信说：你的心是那么地不确定！但我不认为她是对的：在一片未知中，我的心最为确定，它安安稳稳地坐在“此刻”的位置上，不向后缅怀，不向前翘首，仿佛被永远地固定住了，成为凝固的一枚，却像在生动地流淌，又也许确乎是在生动地流淌——如此一来，便不能将它比作琥珀、而必须是冰川了——而凝固的、确定的、充满必然的未知的那样的一刻，竟与如今的这一刻，完完全全地呼应了，重叠得那样紧密，仿佛中间那些年月统统不作数，而我的生命只存在——又消亡——于这静止的两点，绕着一对死亡的焦点画出一个完美的生活的椭圆。

然而，也许是一种遗憾（或是出于某种无知），这两个点，和其他所有真正的点一样，都是不可能有面积的。这就意味着我不可能在时间之渊下落的旅程中在死亡之处作任何真正的停留——所有的凝滞都是转瞬即逝的，而那些真正长久地停留的事物又是绝不可能真正凝滞。谁会计算诞生宇宙的那个奇点的年纪？（也许会有人，但不是我，否则我就不可能昧着良心使用这个譬喻）所以说，我只好不幸地掠过死亡，贴着清洌的水面轻轻一点，随即飞向那永远流动的生命的高空。直到我从床上坐起来，我才想起还没有检查是否来了月经——这种总需要（厌恨而无奈地）预测和等待的事物正是破坏死亡的祸首元凶，因为它永远叫不明亮也不宁静的“时间”渗漏进甜美的当下，将意义的重担甩在生活的肩背上——这样的文字才叫真正的苦涩；并不算至苦，但已经相当嘈杂。

我下床，拉下裤腰，发现月经没有来，布卫生棉上只有一道阴道分泌物的白痕。我解下卫生棉，扔进洗衣袋；触碰了一下桌上的塑料水瓶，依然是热的，看来时间并没有趁着我的死亡而悄悄加速。我沉浸在死亡的甘美的余温当中，抽出日志本和钢笔（暗暗担心了一下墨水是否足够，却没有旋开笔身来看），想要写些什么。实际上有许多想写。我不禁有些泄气，想要就这样算了，却不甘心——万一此时不写、以后就再也没办法想起同样的感觉了呢？所以我就这么下笔了，心想写作真是一场马拉松啊；而这又是一个恰当的比喻，我也许要找机会写下来——

如此，时间形成了一种闭合的（也许刚好是椭圆形的）圆环，以我未曾料想的方式，围绕着我人生中的两次死亡。
