---
layout: post
title: 琴圈粉帳@twosetweek關於「預警」之爭的看法
date: 2020-4-25
Author: EthelTowne
categories: 
tags: [翻譯, 授權翻譯, TwoSet Violin]
comments: true
--- 

原帖地址：<https://twitter.com/TwoSetWeek/status/1253388031920427015>

内容警告：本文包含可能觸發不良反應的内容，并且涉及其他與心理健康相關的敏感話題。〔譯者注：在爭論中出現的TW一詞為「觸發警告」（trigger warning），屬於更廣義的「内容警告」（content warning）的一種。本文討論的對象是後者。〕

* * *

你們好！希望大家現在都平平安安的，身體健康，并且有互相關愛的人陪伴在身邊。

在我開始之前，我要聲明這篇貼文*並不反映*雙琴俠的觀點，也不代表這個圈子裏所有人的看法。本文表達的僅僅是@twosetweek（即運營本賬號的個人）的觀點，因此下文使用「我」而非「我們」自稱。

和往常一樣，我歡迎大家通過私信或郵件聯係我進行進一步的討論，我會盡己所能通過正向的、互相尊重的對話就我們之間相左的觀點尋求解答。讓我們不要忘記，我們依然是在一起的一個社區，我們的目標是作爲人一起成長，而不是把對方打倒。

關於内容警告的爭議是*必然*發生的，因爲我們在這個世界裏與彼此緊密相連，多樣的文化和思考方式都在這一個圈子裏發生交流和碰撞。有些人習慣於將各種内容都放上預警，另一些人做得不會那麽全。如果你對此感到不適，并且打算向創作者*尊重地*提意見，這沒問題。你完全可以放心地去找他們，進行一場討論，看看最後雙方能不能都從對方身上學到點什麽。或者，如果話不投機，那麽我們就讓這場對話停留在私信裏，然後黑單/退追對方。作爲一個欣賞作品的觀衆，對待創作者用提議代替逼迫的方式是你的一種責任。

然而，如果你是一個創作者，你也有責任對自己發表的内容進行思考。決定放什麽内容警告*的確是*你關於自己作品的選擇；不論是放預警還是不放，*你*都有責任應對與自己的選擇相應的後果。如果你是觀衆的一員，并且看到了你不願看到的作品内容，去詢問創作者是否可以放内容警告便是*你的*責任；如果作者選擇不在敏感内容前放預警，那麽自行黑單這位作者也是你的責任。這是**雙方的責任**。請記住，你對敏感内容的定義是和其他人的定義不一樣的，觀衆沒有責任代表全社區的成員對作品進行審查，因爲某些人無法接受不代表所有人都不能接受。

每個人都有責任避免攻擊他人。要教育（educate），不要教訓（berate）。兩者之間是有顯著區別的。用言語貶抑他人非常惡心（disgusting）。沒錯，惡心——我相信再沒有比這兩個字更適合用來形容這種事的了。永遠，永遠，*永遠*不要把創作者本人當成靶子，對他們進行人身攻擊；永遠不要假定他們創作的動機；沒有與原作者交流並瞭解創作某件作品的原因的時候，永遠不要以假設（assumptions）作爲你的行爲的基礎。你可以尊重地對作品和對方處理問題的方式做出評價，但你應當避免攻擊個人和個人的品格。

最後，親愛的創作者們，不要覺得挫敗。請隨心創作——哪怕你在討論敏感話題。重要的是你自己，而不是別人的看法；你想要看到的，你便去創造，然後接受你的藝術的全部。**沒有人能夠規定你對畫面、文字、影像的創作選擇。**你認爲最符合自己的情況的内容，便是最好的内容——不論它是情感激烈、富有爭議、亦或血腥暴力。最好的内容是你自己最願意看、最自信的内容。（甚至不公開自己的作品也完全沒有問題！不要覺得自己有義務發表/不發表，想不想發表才是你的標準<3）

請一直創作下去、一直欣賞下去吧，讓我們都盡己所能。正如我在我們最近一個帖子裏説的：讓我們記住，我們是社區中的一員，我們在這裏是要互相支持的，是要支持彼此變成更好、更成熟的人；再一次地，讓我們記住，我們不是來互相批鬥的——琴圈在不斷壯大，而這種行爲應當一直受到譴責。

謝謝你們所有人。

愛大家，

@twosetweek

